他のことなら気にせんが
不关心其它的事
知らず知らずに待っていた
不知不觉在等待
ハニカミを残してたの
留下羞涩的回忆
嬉しいのか　悲しいのか
是高兴还是悲伤
何だか　素晴らしいことだってね
多么美好的事情
モノクロームに映り過ごした　昨日の未来は
终究褪色黑白 昨日已逝
そうだね　おとぎ話のようかな
想一想 那时的未来仿若童话
続いてくなら　だれといつでも
如果继续 终日与人
徒然しちゃう
徒然度过
遥か彼方まで行きましょう
让我们去向远方
チョコドーナツ気楽にかじりゃ
咬一口巧克力甜甜圈
希望　期待　持てるでしょう
就会有希望和期待吧
諦めるのはまだ早い
要放弃还早
行き詰まったとこがほら
遇到障碍才是
それが始まりです
路途的开始
---诸神字幕组---
日校：NOKI   翻译：NOKI  屁颠   总校：时末  繁化：2D-Gate   后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
传说中的大鱼
僕のせいだ　僕のせいだ
都怪我 都怪我
どうしよう　どうしよう
怎么办 怎么办
歩ちゃーん
小步
マジかよ
真的假的
船長
船长
歩ちゃーん
小步
あうっ　店長
啊 店长
あっ
啊
船長
船长
歩ちゃん　無事だったのね
小步 你没事吧
あれ　海咲さん
咦 海咲
よかった
太好了
やった
耶!
船長
船长
お　おう　ユキ　やっぱり戻ってきたんだな
哦 噢 雪 你果然来了啊
これ　守ってくれたんだね
船长保护了这套钓具呢
ああ
啊
でも　後は全部焼けちまった
但是 其余的全烧毁了
海咲さん　すまねえ
海咲 对不起
何言ってるの
哪里的话
ごめんね　１人で行かせて
对不起 让你一个人去
大丈夫
不要紧
人生生きてるだけで丸もうけよ
只要人活着就赚了
さあ　行くぜ
好了 出发
あだだだ
疼 疼
全然大丈夫じゃないじゃない
都这样了还说不要紧呢
痛い
好疼
折れてるかもしれない
有可能骨折了
えっ
唉
タックルかばって　こけちまってよ
为了保护钓鱼装备 跌倒了
でも　何のこれしき
但这算得了什么
俺がいなきゃ船は動かねえ
没有我 船不能出航
船なら　俺が動かします
我来掌船
船長　後は俺たちに任せなって
船长 接下接就交给我们了
インド　夏樹
印度 夏树
俺たち　マグロも釣ったし
我们 金枪鱼也钓到了
ユキだって　船の上で歩けなかったころのユキじゃない
雪也不是那个在船上站不稳的雪了
お前ら
你们
心配はいらん
不用担心
この絵巻を見たじゃろう
如同这张画卷
天女は友なる者と力を合わせて竜を釣り上げた
仙女与友人一起合力钓龙成功
お前たちこそが新たな伝説をつくる勇者たちじゃ
你们才是创造新传说的勇者
インド　青春丸はお前に預ける
印度 青春号就交给你了
でも　リーダーは夏樹　お前だ
不过 队长是夏树你
お前は誰よりもあの海を知ってる
你比谁都了解那片海
みんなを引っ張って
带领着大家
宇宙人でも何でも釣り上げてこい
宇宙人也好什么也好 都给我钓上来
はい
是
保さん　船長を車で病院へ
小保 用车送船长到医院
おう
噢
夏樹　水としらすボールだ
夏树 这是水和小沙丁鱼丸
しらす残すなよ
别把小沙丁鱼丸剩下
ありがとう
谢谢
生きて帰るんだぞ
要活着回来
当たり前だろ
那当然
しらすカフェ見ずに死ねないからな
不见到小沙丁鱼咖啡店我是不会死的
さくらを頼む
小樱拜托了
真理子さんも
真理子也拜托了
夏樹
夏树
お前ら　無事に帰ってきたらまたみんなで釣りに行こうぜ
等你们平安回来 大家再一起去钓鱼
うん
嗯
僕　行けない
我 不能去了
僕　あいつ釣りに来たから
我是为钓那家伙而来
だから釣ったら星に帰らなきゃ
所以钓上来之后 就得回星球了
そうなのか
是这样吗
うん　もう地球戻ってこない
嗯 也不会再来地球了
だからこれ最後の釣り　さよならの釣り
所以这是最后的钓鱼 再见的钓鱼
だから　僕　もうみんなに会えないかも
所以 我 也许再也见不到大家了
そんなこと言うな　寂しいじゃねえかよ
别说这种话 多伤感啊
だって
可是…
さよならは最後の釣りが終わってからだ
再见要等到最后的钓鱼结束再说
船長
船长
そうよ
没错
ハルは私たちみんなの友達でしょ
春是我们大家的朋友啊
お別れパーティーぐらいさせてよ
至少让我们为你开个欢送会
海咲姉
海咲姐
お前ら　頼んだぞ
拜托你们了！
はい
是
任せてください
交给我们吧
最後の釣りなら　絶対釣らなきゃな
最后的钓鱼 一定要钓起它才行
みんな　ありがとう
谢谢大家
ハル　大丈夫だ
春 没事的
俺たちならできる
我们能行
みんなを信じろ
相信大家
うん　分かった
嗯 知道了
捕らえろ
抓住他
はい
是
やめろ
住手
黙れ
闭嘴！
やめて
放开我
やまだ　これはどういうことだ
山田 演哪一出呢
われわれはＪＦＸを釣り上げに行きます
我们正要去钓起ＪＦＸ
まだそんなバカなことを言っているのか
还在说这种傻话啊
わがダックの軍艦ですら近寄っただけでやられたんだ
就连我们「DUCK」的军舰稍微靠近一点就中招了
お前たちにＪＦＸの力を鎮められるわけがない
你们不可能有镇住ＪＦＸ的力量
ならば　他に方法はありますか
就算如此 还有其它的方法吗
イージス艦は４隻とも　ＪＦＸの支配下にあります
四艘宙斯盾驱逐舰都在ＪＦＸ的支配下
いつまたミサイルが発射されるか分かりません
导弹什么时候再打过来也不知道
今度こそ犠牲者が出ます
这次会出现牺牲者的
私はこの江の島を任されたダックの一員として
我作为负责江之岛的「DUCK」一员
任務を遂行したいだけです
要将任务执行到底
そのためにはＪＦＸを釣り上げなければならないんです
所以 必须得渔获ＪＦＸ
そんなバカなことを信じられるか
这种荒谬的事怎么可能相信
お前はＪＦ１に洗脳されているだけだ
你肯定被ＪＦ１洗过脑了
私は洗脳などされていません
我没有被洗脑
ＪＦＸの力に対抗するにはハルの助けが必要なんです
为了能和ＪＦＸ的力量抗衡 需要春的帮助
これはこの半年の間　彼を監視し続けた結論です
这是这半年多来 监视春得出的结论
話にならん
一派胡言
やまだ　お前もダックの隊員なら分かっているはずだ
山田 你是「DUCK」的队员 你应该清楚
ダックルール第１１条
「DUCK」规章第11条
異星人に心を許した隊員は直ちに隊員資格を剥奪される
向异星人妥协的队员 当即剥夺队员资格
愚かなまねはよせ　お前自身のためだ
别再作出愚蠢的行为 为了你自己
ＪＦ１を連行せよ
把ＪＦ１带走
はっ
是
やーだ
讨厌
離せ
放开
ハルから手を離せ
把春放开
やまだ　今この瞬間からダック隊員の資格を剥奪する
山田 从这一刻起 剥夺你的「DUCK」队员资格
構いません
随你便
お前　正気か
你说真的？
正気です
真的
たとえ隊員の資格を剥奪されても
就算被剥夺队员资格
私は彼らと共に出港します　ＪＦＸを釣り上げるために
我也要和他们一起出港并渔获ＪＦＸ
やまだを捕獲せよ
把山田给我拿下
失礼します
保重
やまだ
山田
青春丸　出港
青春号 出港！
おー
噢！
おっと
啊呀
今　１そうの船が江の島の港を出港していきました
刚才有一艘船从江之岛码头出港了
これはいったいどういうことでしょうか
这究竟是怎么回事
自らの意思によるものでしょうか
是自己的意愿吗
おい　何だ　あの船
喂 干嘛啊 那艘船
あるいは海中の未確認生命体に操られているのでしょうか
还是被海中的未知生物操纵所至
何考えてんの　こんなときに
搞什么啊 这种时候
お兄ちゃん
哥哥
今乗組員の姿が映りました
啊 镜头捕捉到了船员的身影
おい　あれ　歩ちゃんの船じゃねえか
喂 那不是小步的船吗
そうだ　そうだ
是的 是的
タピオカ　助かった　ありがとう
塔比奥卡 得救了 谢谢
ココ　兄ちゃん頑張るからね
可可 哥哥会加油的
夏樹　釣るのはホントにユキでいいのか
夏树 雪真的能行吗
ユキはもうその気だ　ロッドは１本しかない
雪已经做好准备了 钓竿只有一把
天女はハルで　よし
天女是春 不错
その友なる者はユキしかいねえだろ
那天女的朋友非雪莫属
ハル　またお前変なこと考えてんじゃないだろうな
春 你不会又在想什么傻事吧
僕　釣れなかったら１人で行く　絶対行くからね
没钓着的话我一个去 绝对会去
それで失敗したらどうすんだよ
那失败了怎么办啊
いいんだ　ユキ
好了啦 雪
だって　あいつ釣れてもどっちみちさよならだし
因为 就算钓到那家伙 最终我们还是要说再见的
ハル
春
俺はお前を絶対に星に帰らせる
我绝对让你回星球
絶対にだ
绝对
ユキ
雪
どうかしたのか
怎么了
いや　何でもない　大丈夫だ
不 没什么 没事
夏樹　どうやって釣る
夏树 怎么钓？
どうやってって言われても
问我怎么钓…
さすがに俺も宇宙人は釣ったことねえからな
就算是我也没钓过宇宙人啊
でも　夏樹言ったろ
不过 夏树不是说过吗
アングラーは常にどう釣るか考える癖をつけろって
钓鱼人必须养成时时考虑如何钓鱼的习惯
いつどんな強敵が現れてもいいように
来应付随时有可能出现的强敌
ああ
是啊
ただし相手が本当に魚だったらな
只是 能确定对手真的鱼是吗
ハル　あいつは魚なんだろ
春 那家伙是鱼对吧
うん　あのときみんな見たよね
嗯 那时候大家都看到了
あのナブラの真ん中におっきい穴があった
在那海浪的中间有一个大洞
あいつあの下にいる
那家伙就在下面
だったらまずはその穴にこいつを沈めて　居場所を探る
那样的话首先对着那个洞让拟饵下沉 探寻所在
カウントダウンか
默数么
やってみる価値はあるだろう
值得一试吧
そうだな
对了
ハル　あいつがどこにいるか分かるのか
春 那家伙在哪儿你知道吗
分かる
我知道
ハッ　いたぁ
啊 有了
アキラ　もっと左
明 再往左边一点
オーケー
ＯＫ
ユキ　やるしかねえな
雪 只有上了
ああ
啊
俺絶対釣る
我一定钓上来
笑ってさよならしたいから
因为想笑着说再见
頼んだぞ
拜托了
指示は俺が出す
我来指示
うん
嗯
乾燥
干燥
お父さん
爸爸
さくら
小樱
保さん
小保
諸君　台風が近づいている
诸位 台风正在接近
安全のためさらに遠くへ移動する
为了安全 向更远的地方转移
荷物をまとめてくれ
请收拾行李
ちょ　ちょっと待った
等 等一下
俺は行かねえぞ
我不会走的
息子が命懸けて釣ってんだ　放っておけるかよ
儿子霍出性命在钓鱼 我怎么能离他而去
釣ってる　こんなときに釣りかよ
钓鱼？ 这时候还钓鱼啊
ご理解いただきたい
请你们理解
台風の接近により海中の生物の力は増している
因台风接近 海中生物的力量增强了
再び軍艦からミサイルが発射され
再次从军舰上打过来的导弹
それがタンカーに直撃すれば　江の島は火の海となる
要是击中油船 届时江之岛将成为一片火海
それでも俺はここに残る
即便如此我也要留在这里
それは許可できない
这是不允许的
われわれには江の島を守る使命がある
我们身负守护江之岛的使命！
彼らが望んでいるのはあなたたちが危険にさらされることではない
他们所期望的绝不是让你们身处险境
江の島を守りたい　その思いだけだ
守护江之岛 唯有此愿
彼らって誰だ　どういうことだよ
他们是指谁？ 怎么回事
分かった　行こう
知道了 走吧
ミサイル　リフトアップ
导弹 架起发射架
リフトアップ
架起发射架
あいつ　いたぁ
那家伙在
だ　駄目
不 不行
これ以上近づいたら操られる
再接近 就会被操纵
アキラ
明
ＯＫ　止める
Ok 停船
あいつだ
它出现了
竜
龙
ユキ
雪
距離あるぞ　いけるか
有点距离 你行吗
大丈夫　いくぞ
没关系 看我的
よし　投げろ
好 投竿！
エノ
江 之
シマ
岛
ドーン
盖饭
もう一回　風を利用しろ
再来 利用风
投げたらロッドを風上に倒すんだ
投出的鱼竿会顺风倒
分かった
知道了
エノ　シマ　ドン
江之岛 盖饭
よし　いける
好 可以
やった
成功了
数えろ　上からカウントダウンだ
快数 从上往下数
１　来ない
1 没有
２　来ない
2 没有
３　まだだ
3 还没有
４　来た　来た　来た
4 来了 来了 来了
何か触った
好像碰到什么了
投げろ
投竿
エノ　シマ　ドン
江之岛 盖饭
ドン
盖饭
くそ　何でだ
该死 为什么
何でだ　何で当たりがあるのに食い付かない
为什么 明明有饵却不咬钩
考えろ　考えろ
快想 快想
どうした　ユキ
雪 你怎么了
何だ　タピオカ
什么 塔比奥卡
ユキ
雪
お前がやんなきゃ俺がやるぞ
你不钓我钓
俺が釣る　絶対釣ってみせる
我钓 我一定钓给你们看
お　おい
喂 喂
お前寝んのかよ
你要睡觉啊
夏樹　駄目
夏树 不行
ユキ考えてる　大切なこと
雪正在考虑很重要的事
あいつは　ハルの仲間
那家伙是春的同伴
ハルと同じということは
和春一样 也就是说
僕　これがいい
我喜欢这个
ユキ　その髪イカしてるね
雪 你的头发真好看
ユキ
雪
そうか
原来如此
どうした
怎么了
ありがとう
谢谢
ああ
啊
おい　何やってんだ
喂 你在干什么
夏樹　言ったろ
夏树 你说过的
ルアーは魚がそのとき何を食べてるかに合わせろって
拟饵的选择要配合鱼在那一刻吃什么
ああ
啊
でも何で赤なんだ
可是为什么是红色
あいつ　ハルの仲間だから
那家伙是春的伙伴
僕赤大好き　ユキの髪も赤
我最喜欢红色了 雪的头发也是红的
そっか
这样啊
お前よく赤いルアーくわえてたもんな
你确实经常用红色的鱼饵
あいつも赤が好きかもしれない
那家伙也许也喜欢红色
だからこれで誘い出す
所以用这个诱敌出洞
なるほど　さえてんな　お前
原来如此 你很聪明啊
この危険な状況の中　江の島の港を出港した釣り船　青春丸ですが
在如此危险的状况下 从江之岛出港的渔船青春号
乗船しているのは江の島付近にある
乘船者就是居住在江之岛附近的
何かえらいことになってんな
好像变成了很厉害的事啊
あっ　青春丸
啊 青春号
高校２年生のクラスメートで　その中にはダックのアキラ
四名高二学生 其中包括DUCK中的明
俺たち　とんでもないことしちゃってるのかな
我们 是不是做了不得了的事情啊
そうだ　覚悟決めろ
是的 做好心理准备
世界の命運は今俺たちに懸かってるんだ
世界的命运就掌握在我们的手中
おい　ユキ
喂 雪
世界の命運が俺たちに
世界的命运在我们
ビビんな　ユキ
别怕 雪
俺たちは釣りしてるだけだ
我们只是在钓鱼
てか　別にいいだろ　ここが世界の中心でも
其实 没什么吧 即使这是世界的中心
そうだよな
是啊
難しい位置だ　いけるか
这位置很难 没问题吗
一発で入れる
一次性投过去
頼んだぞ
拜托你了
ユキ　アンダースローだ
雪 低肩投法
低肩投法：棒球投法的一种 出手方式为先将手臂下压至低于肩线，
到制低点后再由下向上挥臂将球投出 又称为潜水艇投法或下勾投法
分かってる
我知道
入れる　一発で絶対入れてみせる
我会投进去的 一次成功给你们看
いくぞ
开始了
エノ　シマ　ドーン
江之岛 盖饭
まずい　飛距離が出過ぎて船にぶつかるぞ
不好 飞行距离太大可能撞到船
よっしゃー
成功了
ユキ　すごーい
雪 好厉害
来た
来了
すごい力
好大的力气
アキラ
明
大丈夫　ちゃんと見てる
没关系 我在看着
江の島から緊急速報です
来自江之岛的紧急速报
先ほど江の島の港を出港した謎の船々に飛行機がありました
刚才从江之倒港湾出航的船只上有飞机
見ろ　ロッドがしなってる
看 钓竿很弯
かかったのよ
钓上了
いいぞ　上げろ
好 提竿
上げろ
提竿
上げろー
提啊
お兄ちゃん
哥哥
まさかＪＦＸがホントに釣れるのか
不会真的能钓上JFX吧
やまだ
山田
やまだ　時間がないぞ
山田 没时间了
もうすぐ江の島が暴風域に入る
江之岛马上就要进入暴风区了
それがタイムリミットだ
那是最后的时间
その時が来たらわれわれはイージス４隻を対艦ミサイルで撃沈する
到那时候我们会用反舰导弹把四艘宙斯盾驱逐舰击沉
駄目です
不行
イージス艦にはまだ仲間が乗っています
驱逐舰上目前仍有同伴
分かっている
我知道
しかし　被害を最小限に食い止めるためだ
不过 要把迫害降到最小
またミサイルが誤射されれば
如果导弹发射失误
江の島だけでなく首都圏まで被害が及ぶ
不光是江之岛 就连首都圈也会受害
しかし　彼らは仲間です
可是 他们是同伴
１人も犠牲者を出すことなく　ＪＦＸを釣り上げてみせます
我会不牺牲一人把JFX钓上来的
やまだ
山田
やまだ　やまだ
山田 山田
どうした　やまだ
怎么回事 山田
頑張れ　もう少しだ
加油 还差一点
近い
很近了
駄目だ　あいつ強過ぎるぅ
不行 那家伙太强了
急げ　ユキ　ハルが
快 雪 春快不行了
ただ今江の島一帯が暴風域に入ったもようです
刚才江之岛进入了暴风区
これによって　水で人を操
这样一来 用水操纵人们
発射の準備を
准备发射
何をしているんですか　決断を願います
你在做什么 请作出决定
やまだ　聞こえるか　やまだ
山田 听得到吗 山田
やまだ　返事をしろ
山田 快回答
しまった　ルアーが
不好 拟饵被
波が高過ぎる　このままじゃ船が沈むぞ
海浪太大了 这样下去船会沉的
あれは　何だ
那是 什么
駄目だ　もう駄目だ
不行 已经不行了
ハル　駄目だ
春 不可以
ハル　何してんだ
春 你在干什么
大丈夫
没关系
もう　みんなのこと困らせない
我不再连累大家了
僕がおとりになって
我去做诱饵
やめろ　ハル
不要啊 春
あいつを遠くへ連れていく
把那家伙带到远方去
やめろ　ハル
不要 春
もう駄目　限界　みんな危ない
已经不行了 极限了 再下去大家都很危险
どうなってるんだ　こりゃ
到底怎么回事啊  这是
ハル　やめろ　俺が釣るから
春 不要 我会钓上的
絶対釣って　お前を星に
一定会钓上它 让你回到你的星球
ユキ　さよなら
雪 再见
ハル
春
幼い微熱を下げられないまま
天真烂漫 微热不退
神様の影を恐れて
畏惧神的踪影
隠したナイフが似合わない僕を
藏起小刀 这不像我
おどけた歌でなぐさめた
嬉笑歌唱你来安慰
色褪せながら　ひび割れながら
纵然褪色龟裂
輝くすべを求めて
亦要寻求方式绽放光彩
君と出会った奇跡が
奇迹降临与你相遇
この胸にあふれてる
奇迹留存满载于胸
きっと今は
相信现在的我
自由に空も飛べるはず
天空也能自由飞翔
夢を濡らした涙が
泪水湿润梦境
海原へ流れたら
一路飘流入海
ずっとそばで笑っていてほしい
愿你一直微笑相伴